[Episode 14] [Incheon West Police Station]
[Episode 14] [Kantor Polisi Incheon Barat]
Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
So you ordered Jo Seong Dae to kill Park Geon Ho, right?
Jadi kau memerintahkan Jo Seong Dae untuk membunuh Park Geon Ho, kan?
It's time you admit it now.
Sekarang saatnya Anda mengakuinya.
Stop pretending like you don't know. We got proof that you killed Yoon Ji Seon.
Berhenti berpura-pura tidak tahu. Kami punya bukti bahwa kau membunuh Yoon Ji Seon.
You told Park Geon Ho to kill Lee Dae Cheol in prison,
Kau menyuruh Park Geon Ho membunuh Lee Dae Cheol di penjara,
but Park Geon Ho didn't listen,
tapi Park Geon Ho tidak mendengarkan,
and instead, he claimed that Lee Dae Cheol was innocent.
dan sebaliknya, ia mengklaim bahwa Lee Dae Cheol tidak bersalah.
So you got nervous and got Jo Seong Dae to kill him. Am I wrong?
Jadi kamu gugup dan menyuruh Jo Seong Dae membunuhnya. Apa aku salah?
Why are you looking for evidence now? You should've looked for it back then.
Kenapa kamu baru cari bukti sekarang? Seharusnya kamu sudah cari dari dulu.
You and Nam Gook Hyeon worked together to set it up.
Anda dan Nam Gook Hyeon bekerja sama untuk mengaturnya.
Set it up?
Mengaturnya?
Set it up.
Mengaturnya.
If that was true, you should've discovered that back then too.
Jika itu benar, Anda seharusnya sudah menemukannya saat itu juga.
And what about Park Geon Ho?
Dan bagaimana dengan Park Geon Ho?
You guys are the ones who announced that he committed suicide.
Kalianlah yang mengumumkan bahwa dia bunuh diri.
Why are you bringing that back up when you've already made the announcement?
Mengapa Anda menyinggungnya lagi padahal Anda sudah membuat pengumuman?
Even so, Nam Gook Hyeon was the one─
Meski begitu, Nam Gook Hyeon adalah orangnya─
Right, Nam Gook Hyeon.
Benar, Nam Gook Hyeon.
Isn't he on the same police force as you?
Bukankah dia satu kepolisian dengan Anda?
In the end, it means the police were incompetent and corrupt.
Pada akhirnya, itu berarti polisi tidak kompeten dan korup.
And you guys are admitting that right now. Am I wrong?
Dan kalian mengakuinya sekarang. Apa aku salah?
You should admit that you conspired with Nam Gook Hyeon to set the case up.
Anda harus mengakui bahwa Anda berkonspirasi dengan Nam Gook Hyeon untuk mengatur kasus ini.
Then we'll admit that the police were incompetent and corrupt.
Kalau begitu kita akui polisi itu tidak kompeten dan korup.
There's a way to make the police look stupid again. Do you want to know what that is?
Ada cara untuk membuat polisi terlihat bodoh lagi. Mau tahu apa itu?
Confess that you killed Yoon Ji Seon.
Mengaku bahwa kau membunuh Yoon Ji Seon.
The retrials are already over. So we can't lock you up with that.
Sidang ulang sudah selesai. Jadi kami tidak bisa menahanmu dengan itu.
That way you'll get to humiliate the police again.
Dengan cara itu kau akan mempermalukan polisi lagi.
That doesn't sound bad. I'll think about it.
Kedengarannya tidak buruk. Aku akan memikirkannya.
Your arrest warrant wasn't issued for the murder of Yoon Ji Seon.
Surat perintah penangkapan Anda tidak dikeluarkan untuk pembunuhan Yoon Ji Seon.
It's for conspiring to kill Park Geon Ho.
Itu karena bersekongkol membunuh Park Geon Ho.
It pisses me off, but you'll only get punished for that charge. But that's the reality.
Aku kesal, tapi kamu cuma akan dihukum karena tuduhan itu. Tapi begitulah kenyataannya.
If you realize that you've done wrong and admit to your crime,
Jika Anda menyadari bahwa Anda telah melakukan kesalahan dan mengakui kejahatan Anda,
we'll stop here, too.
kita akan berhenti di sini juga.
So you'll stop here
Jadi kamu akan berhenti di sini
if you get to reveal that Lee Dae Cheol was wrongfully executed?
Bagaimana jika Anda mengungkap bahwa Lee Dae Cheol dieksekusi secara salah?
That's what you want, right?
Itu yang kamu inginkan, kan?
You killed Yoon Ji Seon,
Kau membunuh Yoon Ji Seon,
and Lee Dae Cheol was executed in your place.
dan Lee Dae Cheol dieksekusi menggantikanmu.
As a fellow human, do you not even have the slightest bit of conscience?
Sebagai sesama manusia, apakah Anda tidak memiliki sedikit pun hati nurani?
You don't believe that I killed Detective Jang, too, right?
Kau tidak percaya kalau aku juga membunuh Detektif Jang, kan?
You think that someone else killed him, right?
Kau pikir orang lain yang membunuhnya, kan?
Then you can't blame everything on the guy who killed Yoon Ji Seon.
Kalau begitu, kau tidak bisa menyalahkan semuanya pada orang yang membunuh Yoon Ji Seon.
The guy who murdered the detective also sent Lee Dae Cheol to his execution chair.
Orang yang membunuh detektif itu juga mengirim Lee Dae Cheol ke kursi eksekusinya.
Catch that guy and let me see him.
Tangkap orang itu dan biarkan aku melihatnya.
Then I'll discuss things with him and think about what I should do.
Lalu saya akan membicarakan hal itu dengannya dan memikirkan apa yang harus saya lakukan.
Damn it!
Brengsek!
My lawyer is going to get mad at me for saying too much. Let's stop here.
Pengacara saya pasti akan marah karena saya terlalu banyak bicara. Kita akhiri saja di sini.
Wow.
Wow.
He's not going to serve that many years even if we lock him up.
Dia tidak akan menjalani hukuman selama itu bahkan jika kita memenjarakannya.
And that bastard is never going to feel bad for what he did.
Dan bajingan itu tidak akan pernah merasa bersalah atas perbuatannya.
He looks confident on the outside, but he's very nervous and scared on the inside.
Dia tampak percaya diri di luar, tetapi dia sangat gugup dan takut di dalam.
We need to know that.
Kita perlu tahu itu.
He realized for the first time in his life that he might go to prison.
Dia menyadari untuk pertama kali dalam hidupnya bahwa dia mungkin akan masuk penjara.
That's what he's scared of. And that's why he met with Yoo Jeong Ryeol. To escape that fear.
Itulah yang dia takutkan. Dan itulah mengapa dia bertemu Yoo Jeong Ryeol. Untuk melarikan diri dari rasa takut itu.
Yoo Jeong Ryeol.
Yoo Jeong Ryeol.
What if we end up having to release him again?
Bagaimana jika kita akhirnya harus melepaskannya lagi?
The lab sent the DNA results from the skeletal remains.
Laboratorium mengirimkan hasil DNA dari sisa-sisa kerangka.
What does it say?
Apa katanya?
It's Jo Seong Gi.
Ini Jo Seong Gi.
He was a former cop, and they had his DNA, so it was easy to confirm it.
Dia adalah mantan polisi, dan mereka memiliki DNA-nya, jadi mudah untuk memastikannya.
[Violent Crime Division Team 2: Woo Bong Sik]
[Tim Divisi Kejahatan Kekerasan 2: Woo Bong Sik]
You know who Jo Seong Gi is, right?
Kalian tahu siapa Jo Seong Gi, kan?
Yes.
Ya.
Do you remember meeting him five years ago?
Apakah Anda ingat pertemuannya lima tahun lalu?
It's been about five years.
Sudah sekitar lima tahun.
The skeletal remains were confirmed to be Jo Seong Gi.
Sisa-sisa kerangka itu dipastikan adalah Jo Seong Gi.
He is estimated to have been killed five years ago.
Dia diperkirakan terbunuh lima tahun lalu.
And the time he was reported missing matches the time when you met with him.
Dan waktu dia dilaporkan hilang sama dengan waktu Anda bertemu dengannya.
So you think I'm a suspect.
Jadi kau pikir aku tersangka.
We have no other choice from our perspective,
Dari sudut pandang kami, kami tidak punya pilihan lain,
since we think you were the last person to see him alive.
karena kami pikir Anda adalah orang terakhir yang melihatnya hidup.
You know about our past, right?
Kau tahu tentang masa lalu kami, kan?
And you must know that I was looking for him.
Dan Anda harus tahu bahwa saya sedang mencarinya.
Under these circumstances, I must be the prime suspect. But it won't be easy.
Dalam situasi seperti ini, saya pasti tersangka utamanya. Tapi itu tidak akan mudah.
It will be hard to interrogate me as a suspect with only circumstantial evidence.
Akan sulit untuk menginterogasi saya sebagai tersangka hanya dengan bukti tidak langsung.
You're right.
Kamu benar.
You're the senior manager of Jeonghan Daily and your brother is the Minister of Justice, so the investigation won't be easy.
Anda adalah manajer senior Jeonghan Daily dan saudara Anda adalah Menteri Kehakiman, jadi penyelidikannya tidak akan mudah.
I understand that the circumstances make it seem like
Saya mengerti bahwa keadaan membuatnya tampak seperti
I could've killed Jo Seong Gi for personal vengeance.
Aku bisa saja membunuh Jo Seong Gi untuk balas dendam pribadi.
But it's been five years, and all we have is skeletal remains.
Namun sudah lima tahun berlalu, dan yang kita miliki hanyalah sisa-sisa kerangka.
So it will be very difficult to find direct proof that I killed him.
Jadi akan sangat sulit menemukan bukti langsung bahwa saya membunuhnya.
It means it will be hard to solve the case without the killer's confession.
Artinya akan sulit memecahkan kasus tersebut tanpa pengakuan si pembunuh.
Detective Jang was also murdered
Detektif Jang juga dibunuh
around the same time and same place. You know that, right?
sekitar waktu dan tempat yang sama. Kamu tahu itu, kan?
I... So you're considering that I could have also killed Detective Jang?
Aku... Jadi kau berpikir bahwa aku juga bisa membunuh Detektif Jang?
We haven't excluded the possibility that it could be a coincidence.
Kami tidak mengesampingkan kemungkinan bahwa itu bisa jadi suatu kebetulan.
According to Reporter Jin's article,
Menurut artikel Reporter Jin,
the skeletal remains were found pretty far from where Detective Jang's body was found.
Sisa-sisa kerangka ditemukan cukup jauh dari tempat ditemukannya jasad Detektif Jang.
If the murderer had killed both of them, why would he bury the bodies so far apart?
Jika pembunuhnya telah membunuh keduanya, mengapa ia mengubur jasadnya dengan jarak yang begitu jauh?
Wouldn't it be logical to bury them together?
Bukankah lebih masuk akal untuk mengubur mereka bersama-sama?
It would be logical to bury them together,
Akan lebih logis jika mereka dikubur bersama-sama,
but if the killer was someone who had seen many murder scenes like we have,
tapi jika pembunuhnya adalah seseorang yang telah melihat banyak tempat kejadian pembunuhan seperti yang kita lihat,
then he may have wanted to go against that logic.
maka dia mungkin ingin melawan logika itu.
The killer burned the car that had evidence in it, and buried the body underneath the car.
Pembunuhnya membakar mobil yang berisi barang bukti, dan mengubur mayatnya di bawah mobil.
We can conclude that he used the logic of police scene preservation.
Kita dapat menyimpulkan bahwa ia menggunakan logika pelestarian tempat kejadian perkara polisi.
That's a plausible speculation, but it's not a confirmed fact.
Itu spekulasi yang masuk akal, tetapi itu bukan fakta yang terkonfirmasi.
It seems like you'll have to put in a lot of work to turn that speculation into fact.
Tampaknya Anda harus berusaha keras untuk mengubah spekulasi itu menjadi kenyataan.
We'll stop here since we're only interviewing you as a witness today. So, thank you for your cooperation.
Kita akhiri saja di sini karena hari ini kami hanya mewawancarai Anda sebagai saksi. Terima kasih atas kerja samanya.
You can call me anytime if my testimony can help with the investigation.
Anda dapat menghubungi saya kapan saja jika kesaksian saya dapat membantu penyelidikan.
But please avoid publishing-deadline times. A senior manager needs to look through many articles.
Namun, hindari tenggat waktu penerbitan. Seorang manajer senior perlu memeriksa banyak artikel.
Then, I need to get going for a meeting.
Kalau begitu, saya harus pergi ke suatu rapat.
It seems... we need more manpower for this case.
Sepertinya... kita membutuhkan lebih banyak tenaga kerja untuk kasus ini.
Yes, Chief. We'll be right there.
Baik, Pak Ketua. Kami akan segera ke sana.
Maybe I'll talk to the chief about it.
Mungkin saya akan membicarakannya dengan kepala polisi.
Do you think he can help?
Apakah Anda pikir dia bisa membantu?
It's better than working alone.
Lebih baik daripada bekerja sendiri.
Come in!
Datang!
Welcome.
Selamat datang.
You haven't eaten yet, right? Let's eat together.
Kamu belum makan, kan? Ayo makan bareng.
Have a seat.
Silakan duduk.
- Enjoy! - Thanks.
- Selamat menikmati! - Terima kasih.
By the way, tell the chef to use some good meat for the fried pork. It tastes different than before.
Ngomong-ngomong, bilang ke koki untuk pakai daging babi goreng yang bagus. Rasanya beda dari sebelumnya.
Okay!
Oke!
You don't have to leave the office today, right? It doesn't matter if you do.
Kamu nggak perlu keluar kantor hari ini, kan? Nggak masalah kalau kamu keluar kantor.
We need to drink in our line of work. We can't do it sober.
Kita perlu minum untuk pekerjaan kita. Kita tidak bisa melakukannya dalam keadaan sadar.
- Why are we drinking in your office? - Is something up?
- Kenapa kita minum di kantormu? - Ada sesuatu?
Just take the plastic wraps off. Do I have to do that too?
Lepaskan saja plastik pembungkusnya. Apa aku harus melakukannya juga?
I got this as a bribe. It's good.
Saya dapat ini sebagai suap. Bagus.
It's strong enough to knock you out with one shot, but you come back quickly.
Cukup kuat untuk menjatuhkanmu dengan satu tembakan, tetapi kamu segera kembali.
Why did you accept that?
Mengapa Anda menerima itu?
This is the only thing I was able to save after you took everything!
Ini satu-satunya yang berhasil aku selamatkan setelah kau mengambil semuanya!
I should've taken out the alcohol before returning everything.
Aku seharusnya mengeluarkan alkohol sebelum mengembalikan semuanya.
It would've been fun to open one at a time while I rested at home.
Pasti menyenangkan kalau bisa membukanya satu per satu selagi saya beristirahat di rumah.
W-Why would you be resting at home?
K-Kenapa kamu beristirahat di rumah?
Because I want to go relax. You guys give me such a hard time.
Soalnya aku mau santai. Kalian bikin aku susah banget.
D-Did the headquarters say something to you?
D-Apakah kantor pusat mengatakan sesuatu kepadamu?
What do they have on you this time?
Apa yang mereka miliki terhadapmu kali ini?
I realized crimes can't stay totally buried.
Saya menyadari kejahatan tidak dapat terkubur sepenuhnya.
They get revealed, one by one, as if the rain is sweeping the dirt away.
Mereka terungkap, satu demi satu, seolah-olah hujan sedang menyapu debu-debu itu.
That's why they say you cannot live with a guilty conscience. Drink up.
Itulah sebabnya mereka bilang kita tidak bisa hidup dengan rasa bersalah. Minumlah.
What the hell happened? You're killing me here.
Apa-apaan ini? Kau benar-benar membuatku tersiksa.
I've been released from my duties. I'm waiting for a new assignment.
Saya sudah dibebastugaskan. Saya sedang menunggu tugas baru.
- What? - Is it because of what we've been investigating?
- Apa? - Apakah karena apa yang telah kita selidiki?
It's so unfair.
Ini sungguh tidak adil.
I wanted to fire all of you guys before leaving my post as a chief,
Saya ingin memecat kalian semua sebelum meninggalkan jabatan saya sebagai kepala,
but they didn't even give me the chance. Aigoo.
tapi mereka bahkan tidak memberiku kesempatan. Aigoo.
This is not right! We need to submit an appeal!
Ini tidak benar! Kita perlu mengajukan banding!
How can they fire someone just because we conducted an investigation?
Bagaimana mereka bisa memecat seseorang hanya karena kami melakukan penyelidikan?
Don't you think it's less logical
Tidakkah menurutmu itu kurang logis?
that you conducted an investigation your superiors ordered you not to touch?
bahwa Anda melakukan penyelidikan dan atasan Anda memerintahkan Anda untuk tidak menyentuhnya?
- Chief... - That's why I said we should hand it over to headquarters!
- Ketua... - Itulah sebabnya aku bilang kita harus serahkan ke kantor pusat!
What you guys are doing doesn't make sense, but I like it.
Apa yang kalian lakukan tidak masuk akal, tetapi saya menyukainya.
Don't stop just because I got fired.
Jangan berhenti hanya karena saya dipecat.
I am fired,
aku dipecat,
and if you guys get discouraged and can't do your job well, I really won't be able to sleep at night.
dan jika kalian berkecil hati dan tidak dapat melakukan pekerjaan dengan baik, saya benar-benar tidak akan bisa tidur di malam hari.
The men named in this investigation,
Orang-orang yang disebutkan dalam investigasi ini,
don't leave a single one of those bastards out or let them get away.
Jangan tinggalkan satu pun bajingan itu di luar atau biarkan mereka lolos.
- Who are you? - What are you doing?
- Siapa kamu? - Apa yang sedang kamu lakukan?
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
- Get up. - What?
- Bangun. - Apa?
Yes, I saw the video. But what does it have to do with Minister Yoo?
Ya, saya melihat videonya. Tapi apa hubungannya dengan Menteri Yoo?
Okay. I think it will take about 30 minutes. I'll see you there.
Oke. Kurasa sekitar 30 menit lagi. Sampai jumpa di sana.
Ask me directly if you have any questions.
Tanyakan langsung kepada saya jika Anda memiliki pertanyaan.
Don't try to get answers through the police.
Jangan mencoba mendapatkan jawaban melalui polisi.
I'll talk to you when it's time for my article.
Saya akan berbicara kepada Anda saat tiba waktunya untuk menulis artikel saya.
You can talk to me then if you have any comments.
Anda dapat berbicara kepada saya jika Anda memiliki komentar.
Would you like me to call you a cab?
Apakah Anda ingin saya memanggilkan taksi?
No, I'm fine.
Tidak, saya baik-baik saja.
I just want to walk. You guys can go back inside.
Aku cuma mau jalan-jalan. Kalian bisa kembali ke dalam.
Go back inside.
Kembali ke dalam.
Stop following me!
Berhenti mengikutiku!
[Incheon West Police Station]
[Kantor Polisi Incheon Barat]
I will be back!
Saya akan kembali!
He worked here for more than 20 years.
Dia bekerja di sini selama lebih dari 20 tahun.
We got him kicked out of his own house.
Kami mengusirnya dari rumahnya sendiri.
I don't know what the right thing to do is anymore.
Saya tidak tahu lagi apa hal yang benar untuk dilakukan.
That video is from...
Video itu dari...
Ms. Kim uploaded the video on our community forum page.
Ibu Kim mengunggah video tersebut di halaman forum komunitas kami.
It was deleted right away.
Itu langsung dihapus.
It's more important to find out why someone deleted the video rather than who uploaded it.
Lebih penting untuk mengetahui mengapa seseorang menghapus video tersebut daripada siapa yang mengunggahnya.
You think this has something to do with Minister Yoo, right?
Anda pikir ini ada hubungannya dengan Menteri Yoo, kan?
Incheon Investment Trust belongs to Oh Jong Tae.
Incheon Investment Trust dimiliki oleh Oh Jong Tae.
And Oh Jong Tae attended a hearing to testify about Yoo Jeong Ryeol's corruption.
Dan Oh Jong Tae menghadiri sidang untuk bersaksi tentang korupsi Yoo Jeong Ryeol.
The landfill is in Minister Yoo's district.
Tempat pembuangan sampah itu berada di distrik Menteri Yoo.
Do you get the gist of it now?
Apakah Anda sekarang mengerti inti persoalannya?
What do you want me to do with this?
Apa yang Anda ingin saya lakukan dengan ini?
The police are going to do the investigation.
Polisi akan melakukan penyelidikan.
But if it doesn't gain public attention,
Namun jika hal ini tidak menarik perhatian publik,
the investigation will naturally come to a halt, like those in power want.
penyelidikan tentu akan terhenti, seperti yang diinginkan mereka yang berkuasa.
I want you to prevent that.
Saya ingin Anda mencegah hal itu.
As you know, Minister Yoo's brother is the senior manager of our newspaper.
Seperti yang Anda ketahui, saudara Menteri Yoo adalah manajer senior surat kabar kami.
You're a journalist.
Anda seorang jurnalis.
Don't you want this story?
Anda tidak menginginkan cerita ini?
The police are involved in this too.
Polisi juga terlibat dalam hal ini.
It might lead you to betray them.
Itu mungkin membuat Anda mengkhianati mereka.
I know that.
Saya tahu itu.
Then why are you doing this?
Lalu mengapa kamu melakukan ini?
Is this personal revenge for the police organization that abandoned you?
Apakah ini balas dendam pribadi untuk organisasi kepolisian yang menelantarkan Anda?
That would be foolish.
Itu akan menjadi bodoh.
What I want is power.
Yang saya inginkan adalah kekuasaan.
Power to break down the wall that is in my way.
Kekuatan untuk meruntuhkan tembok yang menghalangi jalanku.
All right, let's do it. Together.
Baiklah, mari kita lakukan. Bersama.
Oh my! Hey!
Ya ampun! Hei!
You're not even feeling well!
Kamu bahkan tidak merasa sehat!
You just take care of yourself!
Kamu tinggal urus dirimu sendiri!
Don't faint again and get us get called to the hospital.
Jangan pingsan lagi dan suruh kami dipanggil ke rumah sakit.
I told you that I would do the cleaning.
Sudah kubilang aku akan membersihkannya.
Just your room.
Hanya kamarmu.
No, no. I'll do that too.
Tidak, tidak. Aku juga akan melakukannya.
You can just─
Kamu bisa saja─
No.
TIDAK.
You quit your job, right?
Kamu berhenti dari pekerjaanmu, kan?
Yes. I told my manager that I was going to take some time off.
Ya. Saya memberi tahu manajer saya bahwa saya akan mengambil cuti.
- Your eye? - It's not bloodshot anymore.
Matamu? - Tidak merah lagi.
Go to your room and get some rest.
Pergilah ke kamarmu dan istirahatlah.
Don't do something I didn't ask you to do.
Jangan lakukan sesuatu yang tidak saya minta.
Hey. Long time, no talk.
Hai. Lama tak berbincang.
Oh my! Really?
Ya ampun! Benarkah?
Jae Woong came to you himself
Jae Woong datang kepadamu sendiri
to take judo lessons?
untuk mengambil pelajaran judo?
Oh my gosh!
Ya ampun!
But why does he want to learn judo all of a sudden?
Tetapi mengapa dia tiba-tiba ingin belajar judo?
Did you ask him?
Apakah kamu bertanya padanya?
What?
Apa?
Really?
Benar-benar?
I see.
Jadi begitu.
He knows that his mom did judo?
Dia tahu ibunya belajar judo?
He said he wants to be like his mom?
Katanya dia ingin seperti ibunya?
Yeah. Hey,
Ya. Hei,
please take good care of him.
Tolong jaga dia baik-baik.
Tell me if he's late paying for his lessons.
Beritahu aku jika dia terlambat membayar pelajarannya.
I'll go work at a restaurant if I have to so that I can pay for it.
Saya akan bekerja di restoran jika harus, sehingga saya dapat membayarnya.
Okay. Thank you!
Oke. Terima kasih!
Bye.
Selamat tinggal.
Jae Woong, my baby.
Jae Woong, sayangku.
My baby.
Bayiku.
[Incheon West Police Station]
[Kantor Polisi Incheon Barat]
Hello.
Halo.
Where's the chief?
Dimana ketuanya?
You didn't know he got dismissed from his duties?
Anda tidak tahu dia dipecat dari tugasnya?
Oh, was that starting today?
Oh, apakah itu dimulai hari ini?
I forgot to check that.
Saya lupa memeriksanya.
That's too bad.
Itu sangat buruk.
I wanted to say my last goodbye.
Aku ingin mengucapkan selamat tinggal terakhirku.
Hey, Yoon Sang Mi.
Hai, Yoon Sang Mi.
I'm glad you're here.
Saya senang Anda ada di sini.
I was going to come see you anyway.
Aku memang berniat datang menemuimu.
Be honest.
Jujurlah.
You did this, right?
Kamu melakukannya, kan?
Yes, it was my job.
Ya, itu pekerjaanku.
You should fire me instead.
Sebaiknya kau pecat aku saja.
Why would you kick an innocent man out?
Mengapa Anda mengusir orang yang tidak bersalah?
Then that would mess with our plan.
Kalau begitu, itu akan mengacaukan rencana kita.
I told you to just keep pushing forward.
Sudah kubilang padamu, teruslah maju.
Reporter Jin told me everything yesterday.
Reporter Jin menceritakan semuanya kepadaku kemarin.
I heard Senior Manager Yoo is your target right now.
Saya dengar Manajer Senior Yoo adalah target Anda saat ini.
Yoo Jeong Ryeol won't let you touch his brother.
Yoo Jeong Ryeol tidak akan membiarkanmu menyentuh saudaranya.
You would have to deal with some severe consequences.
Anda harus menghadapi beberapa konsekuensi yang berat.
I intentionally let Chief Moon take temporary refuge.
Saya sengaja membiarkan Kepala Moon berlindung sementara.
What?
Apa?
We don't have much time.
Kita tidak punya banyak waktu.
The superiors are going to pick one of their own to replace the chief.
Para atasan akan memilih salah satu dari mereka untuk menggantikan kepala suku.
We need to expose this before that.
Kita perlu mengungkapnya sebelum itu.
I told you that power comes from information.
Saya katakan pada Anda bahwa kekuatan datang dari informasi.
And you need power to take down another power.
Dan Anda membutuhkan kekuatan untuk menjatuhkan kekuatan lainnya.
I also told you
Aku juga sudah memberitahumu
to put it in simpler terms.
untuk mengatakannya dalam istilah yang lebih sederhana.
- What are you doing? - Damn.
- Apa yang kau lakukan? - Sial.
- Pause the video. - Bastard. Get lost.
- Jeda videonya. - Brengsek. Enyahlah.
That's the guy.
Itu dia orangnya.
Hyeongnim, we have so much to do already.
Hyeongnim, kita sudah punya banyak hal yang harus dilakukan.
Why do we need to arrest a gangster?
Mengapa kita perlu menangkap seorang gangster?
It's a little complicated, but to put it in simpler terms...
Agak rumit, tetapi jika disederhanakan...
When Minister Yoo was the Congressman for his district...
Ketika Menteri Yoo menjadi Anggota Kongres untuk distriknya...
What is that called again...
Itu namanya apa ya...
Just do as I say, idiots.
Lakukan saja apa yang kukatakan, bodoh.
- Yes, sir.
- Ya, Pak.
I don't even know how to explain it.
Saya bahkan tidak tahu bagaimana menjelaskannya.
I'm Kwon Jae Hong from Incheon's West Police Department.
Saya Kwon Jae Hong dari Departemen Kepolisian Incheon Barat.
You're under arrest for assault.
Anda ditangkap karena penyerangan.
Look here.
Lihat disini.
At least let me finish my set.
Setidaknya biarkan aku menyelesaikan setku.
I have a routine.
Saya punya rutinitas.
Wait... I lost my count. Damn.
Tunggu... Aku lupa hitunganku. Sial.
I'll just start again from five.
Saya akan mulai lagi dari lima.
You little...
Kamu kecil...
- Five. - Come here.
- Lima. - Kemarilah.
- I'll give you a personal training. - Six.
- Aku akan memberimu pelatihan pribadi. - Enam.
- I'll be your trainer. - Seven. - Stop it.
- Aku akan menjadi pelatihmu. - Tujuh. - Hentikan.
Eight.
Delapan.
Okay.
Oke.
Who is it?
Siapa ini?
Get the guy's number and address.
Dapatkan nomor telepon dan alamat orang itu.
I'm going to make sure he can't function in the society anymore.
Aku akan memastikan dia tidak bisa berfungsi lagi di masyarakat.
What?
Apa?
The uncle is the head of a patrol station?
Pamannya adalah kepala kantor patroli?
I can't believe this.
Aku tak percaya ini.
Does he think he's got some kind of advantage because of that?
Apakah dia pikir dia mendapat semacam keuntungan karena hal itu?
Tell him to cut the nonsense.
Katakan padanya untuk berhenti bicara omong kosong.
Okay?
Oke?
- Yeah. - We need to take care of this.
- Ya. - Kita harus mengurus ini.
Okay.
Oke.
Can you give this to my son? Tell him it's a gift from his mom.
Bisakah kamu memberikan ini kepada putraku? Katakan padanya ini hadiah dari ibunya.
You should take it to him yourself.
Anda sendiri yang harus membawanya kepadanya.
I think he would like that more.
Saya pikir dia akan lebih menyukainya.
I can't.
Aku tidak bisa.
His dad filed a restraining order against me.
Ayahnya mengajukan perintah penahanan terhadap saya.
You can still see him in secret.
Anda masih bisa melihatnya secara rahasia.
I'll bring him out.
Aku akan membawanya keluar.
No.
TIDAK.
I don't want to tell my son to lie and say that he didn't see me.
Aku tidak ingin menyuruh anakku berbohong dan berkata bahwa dia tidak melihatku.
And Jae Woong has never lied in his life.
Dan Jae Woong tidak pernah berbohong dalam hidupnya.
He's such a nice kid.
Dia anak yang baik.
Is it good?
Apakah itu bagus?
Are you happy you got your mom's gold medal?
Apakah kamu senang mendapat medali emas dari ibumu?
Your mom misses you a lot.
Ibumu sangat merindukanmu.
Don't you miss her too?
Apakah kamu juga merindukannya?
I miss her.
Aku merindukannya.
But I can't see her.
Tapi aku tidak bisa melihatnya.
My dad said she would get arrested if I go see her.
Ayahku bilang dia akan ditangkap jika aku menemuinya.
Hey! Your uncle is a cop!
Hei! Pamanmu seorang polisi!
I think they'll let it slide.
Saya pikir mereka akan membiarkannya begitu saja.
No. I'm going to just be patient.
Tidak. Saya akan bersabar saja.
- It will be okay. - Hey.
- Semuanya akan baik-baik saja. - Hei.
I would go see her every day and play with her if I were you.
Kalau aku jadi kamu, aku akan menjenguknya setiap hari dan bermain dengannya.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
I said I'm going to be patient.
Kataku, aku akan bersabar.
I just need to be patient.
Saya hanya perlu bersabar.
I don't want my mom to get arrested.
Saya tidak ingin ibu saya ditangkap.
You're such a good kid.
Kamu anak yang baik.
Who told you to do it?
Siapa yang menyuruhmu melakukannya?
You got paid to hit him, right?
Kamu dibayar untuk memukulnya, kan?
No one told me to do it.
Tidak seorang pun menyuruhku melakukannya.
That man glared at me first.
Lelaki itu melotot ke arahku terlebih dulu.
Let's not do this little dance.
Jangan lakukan tarian kecil ini.
Only a bully would hit someone just because they glare at them.
Hanya pengganggu yang akan memukul seseorang hanya karena mereka melotot padanya.
But you're someone who has lived a life of a gangster.
Tapi kau seseorang yang menjalani kehidupan sebagai gangster.
What do you take me for?
Kau anggap aku apa?
Are you saying that I'm part of a gang then?
Jadi, maksudmu aku bagian dari geng?
Is it okay for a cop to frame someone like this?
Apakah polisi boleh menjebak orang seperti ini?
I just got mad and hit him
Aku baru saja marah dan memukulnya
for no reason.
tanpa alasan.
Just lock me up for assault if you can.
Kalau bisa, kurung saja aku atas tuduhan penyerangan.
Come on, stop it!
Ayo, hentikan!
Damn it!
Brengsek!
That bastard!
Bajingan itu!
Hey, just let it go.
Hei, biarkan saja.
I'm just going to kill him and go to prison!
Aku akan membunuhnya dan masuk penjara!
Aigoo! That's enough now!
Aduh! Sudah cukup!
You need to lose that temper of yours!
Kamu harus hilangkan amarahmu itu!
You bastard!
Kau bajingan!
If I ever see you again, I will make sure you never see the sky again!
Jika aku melihatmu lagi, aku akan memastikan kau tidak akan pernah melihat langit lagi!
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
You'll get in trouble again!
Kamu akan mendapat masalah lagi!
What?
Apa?
- Did he just laugh? - Let's not do this little dance.
- Apakah dia baru saja tertawa? - Jangan lakukan tarian kecil ini.
You should just try to scare me directly.
Kau seharusnya mencoba menakutiku secara langsung.
Or just hit me on the forehead
Atau cukup pukul saja dahiku
with something like this and make me bleed.
dengan sesuatu seperti ini dan membuatku berdarah.
Do it.
Lakukanlah.
Are you scared you might get in trouble?
Apakah Anda takut mendapat masalah?
You'll only get a couple of months of suspension.
Anda hanya akan mendapat skorsing beberapa bulan saja.
Do it.
Lakukanlah.
Don't be scared. Just do it.
Jangan takut. Lakukan saja.
Yes, he's asleep right now.
Ya, dia sedang tidur sekarang.
You should hurry.
Anda harus bergegas.
The director talked to his dad.
Sutradara berbicara dengan ayahnya.
He said he would be here in two hours and asked that he watch him until then.
Dia mengatakan dia akan tiba di sini dalam dua jam dan meminta agar dia mengawasinya sampai saat itu.
You just need to come before then.
Anda hanya perlu datang sebelum itu.
I think he's going to take a long nap because he's tired from his lesson.
Saya pikir dia akan tidur siang lama karena dia lelah setelah pelajarannya.
My baby.
Bayiku.
You need to get out of there right now. His dad is here.
Kamu harus keluar dari sana sekarang juga. Ayahnya ada di sini.
Hello?
Halo?
I'll stop by the market with him and be right there. Okay, bye.
Aku akan mampir ke pasar bersamanya dan segera ke sana. Oke, sampai jumpa.
Min Sik!
Sialan!
Oh, I'm sorry!
Oh, maafkan saya!
I thought you were my friend Min Sik.
Aku pikir kau temanku Min Sik.
I'm really sorry.
Saya sungguh minta maaf.
You look so young from the back, I mistook you for my friend.
Kau terlihat sangat muda dari belakang, aku mengira kau temanku.
I apologize.
Saya minta maaf.
Are you crazy?
Kamu gila?
Excuse me! Are you Min Sik's dad?
Permisi! Apakah Anda ayahnya Min Sik?
No!
TIDAK!
Oh, okay.
Oh, oke.
You look so much like him. You're his dad, right?
Kamu mirip banget sama dia. Kamu ayahnya, kan?
No. I said I'm not.
Tidak. Sudah kubilang, tidak.
I was just wondering.
Saya hanya bertanya-tanya.
Min Sik borrowed money from me and never called me back.
Min Sik meminjam uang dari saya dan tidak pernah menelepon saya kembali.
It's not me.
Itu bukan aku.
I'm sorry about that.
Saya minta maaf atas hal itu.
What in the world...
Apa-apaan ini...
[Incheon West Police Station]
[Kantor Polisi Incheon Barat]
Are you going to keep answering like that?
Apakah Anda akan terus menjawab seperti itu?
This won't make me give up on you.
Ini tidak akan membuatku menyerah padamu.
How many times do I have to tell you?
Berapa kali aku harus memberitahumu?
I never took any money.
Saya tidak pernah mengambil uang sepeser pun.
Fine.
Bagus.
Let's see who wins in the end.
Mari kita lihat siapa yang menang pada akhirnya.
Detective.
Detektif.
I know you're a busy man. Stop wasting your time on this.
Aku tahu kamu sibuk. Jangan buang-buang waktumu untuk ini.
Let me give you a piece of advice.
Izinkan saya memberi Anda sedikit nasihat.
What? Advice?
Apa? Saran?
I may look like this, but I have a very powerful man watching my back.
Aku mungkin terlihat seperti ini, tetapi ada pria yang sangat berkuasa yang mengawasiku.
The things you are doing to me now,
Hal-hal yang kamu lakukan padaku sekarang,
you'll regret doing them once you find out who is watching my back.
kamu akan menyesal melakukannya saat kamu tahu siapa yang mengawasiku.
So instead of resenting me later on,
Jadi daripada membenciku nanti,
you should just quietly end it here.
sebaiknya kamu akhiri saja di sini dengan tenang.
I'm saying this for your sake.
Aku mengatakan ini demi dirimu.
Let's take a break.
Mari kita istirahat sejenak.
[Evidence Room]
[Ruang Bukti]
I'm not as hot-tempered as I used to be.
Aku tidak lagi pemarah seperti dulu.
- Hey. - Do Chang Hyeong!
- Hei. - Do Chang Hyeong!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
We agreed to meet near the station because you said you were busy!
Kita sepakat bertemu di dekat stasiun karena kamu bilang kamu sibuk!
Hey, I'm a little busy right now.
Hei, saya agak sibuk sekarang.
Why is it so hard to see your face?
Mengapa begitu sulit untuk melihat wajahmu?
Our meeting is almost over.
Pertemuan kita hampir selesai.
Are you going to come or not?
Apakah kamu akan datang atau tidak?
Then can you guys come here instead?
Kalau begitu, bisakah kalian datang ke sini saja?
- Hello, sir. - You're here?
- Halo, Tuan. - Anda di sini?
You're serving Do Chang well, right?
Kau melayani Do Chang dengan baik, kan?
Of course, sir.
Tentu saja, Tuan.
Long time no see!
Lama tak jumpa!
- Is everyone here? - Yes.
- Apakah semua orang ada di sini? - Ya.
- Everyone, come here! - Hello!
- Semuanya, kemari! - Halo!
- Hello. - Is this your subordinate?
- Halo. - Apakah ini bawahan Anda?
It looks like that to me.
Kelihatannya begitu menurut saya.
- Who is this guy? - Who knows.
- Siapa orang ini? - Siapa yang tahu.
Hey, it will be helpful for you to know who they are.
Hei, akan sangat membantu jika Anda mengetahui siapa mereka.
Say hello to these men.
Sapa pria-pria ini.
This is Team Leader Kim Soo Hong from Violent Crimes in the South Division.
Ini adalah Ketua Tim Kim Soo Hong dari Divisi Kejahatan Kekerasan di Selatan.
- This is Jang Min Gyoo, who works at the same station. - I hope to see you often.
- Ini Jang Min Gyoo, yang bekerja di stasiun yang sama. - Saya berharap dapat sering bertemu dengan Anda.
- Go Min Hong from Yeonsu Division. - Nice to meet you.
- Go Min Hong dari Divisi Yeonsu. - Senang bertemu denganmu.
- Do Chang from the Central Division. - He didn't get scared.
- Do Chang dari Divisi Pusat. - Dia tidak takut.
Baek Gyeong Won from the Cyber Security team at the East Station.
Baek Gyeong Won dari tim Keamanan Siber di Stasiun Timur.
Kim Ki Dong from the Petty Crimes team.
Kim Ki Dong dari tim Kejahatan Kecil.
Lee Taek Jin from White-Collar Crimes team.
Lee Taek Jin dari tim Kejahatan Kerah Putih.
- What's your name? - Kim Sang Gyoon, sir.
- Siapa nama Anda? - Kim Sang Gyoon, Tuan.
Kim Sang Gyoon. They're from the Metropolitan Crimes Unit.
Kim Sang Gyoon. Mereka dari Unit Kejahatan Metropolitan.
Hong Min Gi, Lee Soo Hyeon, and Hong Nan Hui.
Hong Min Gi, Lee Soo Hyeon, dan Hong Nan Hui.
Do you know what they all have in common?
Tahukah Anda apa persamaan mereka semua?
- Once they target someone, they go after that guy until the end. - He doesn't really look nervous.
- Begitu mereka menargetkan seseorang, mereka akan mengejar orang itu sampai akhir. - Dia tidak terlihat gugup sama sekali.
Unless you leave Incheon,
Kecuali kamu meninggalkan Incheon,
you'll have to see them day in and day out.
Anda harus melihatnya hari demi hari.
What about us?
Bagaimana dengan kita?
- Right, my team. Come here. - Hey, guys.
- Baiklah, timku. Kemarilah. - Hai, teman-teman.
And Team 1 is here as well.
Dan Tim 1 juga ada di sini.
That's right.
Itu benar.
You were still here?
Kamu masih di sini?
All right...
Baiklah...
I may not have much, but I have these guys watching my back.
Aku mungkin tidak punya banyak, tapi ada orang-orang yang mengawasiku.
I told you who's watching my back. Now tell me who's watching yours.
Sudah kubilang siapa yang mengawasiku. Sekarang beri tahu aku siapa yang mengawasimu.
Let's see who is better.
Mari kita lihat siapa yang lebih baik.
Let's battle it out.
Ayo kita bertarung.
Shall we go eat, since we're all here together?
Haruskah kita pergi makan, karena kita semua di sini bersama?
- That sounds great! - Of course.
Kedengarannya hebat! - Tentu saja.
- You can come along too. - How do you feel about pork belly?
Kamu boleh ikut juga. - Bagaimana pendapatmu tentang perut babi?
I hope we get along, big guy.
Kuharap kita bisa akur, Sobat.
Yes?
Ya?
It would be boring to drink by myself.
Akan membosankan jika minum sendirian.
Want to join me?
Ingin bergabung dengan saya?
Wow!
Wow!
You're really good!
Kamu sungguh hebat!
You're definitely good enough to get into an art school.
Kamu pasti cukup bagus untuk masuk sekolah seni.
I still have a long way to go.
Perjalanan saya masih panjang.
Did you see my son
Apakah kamu melihat anakku?
do judo?
melakukan judo?
Yes, a bit.
Ya, sedikit.
He's good, right?
Dia baik, kan?
I'm sure he's really good, just like his mom.
Aku yakin dia sangat baik, sama seperti ibunya.
He has a similar bone structure as me.
Dia memiliki struktur tulang yang mirip dengan saya.
Who did you get your art talent from?
Dari siapa Anda mendapatkan bakat seni Anda?
My dad.
Ayah saya.
Was your dad a good artist?
Apakah ayahmu seorang seniman yang baik?
I don't know, but
aku tidak tahu, tapi
I just have a feeling that he would've been good if he did.
Aku hanya punya firasat dia akan baik-baik saja kalau dia melakukannya.
You miss him, huh?
Kamu merindukannya, ya?
I just need to be patient.
Saya hanya perlu bersabar.
Even Jae Woong can be patient despite being so young.
Bahkan Jae Woong bisa bersabar meski usianya masih sangat muda.
Thank you, Eun Hye.
Terima kasih, Eun Hye.
I didn't do anything.
Saya tidak melakukan apa pun.
You're a good artist just like your dad,
Kamu seniman yang baik seperti ayahmu,
and you'll be an amazing painter.
dan Anda akan menjadi pelukis yang menakjubkan.
Isn't my son so good-looking?
Bukankah anakku sangat tampan?
Girls will be lining up for him, right?
Para gadis akan mengantre untuknya, kan?
Yes, he won me over too.
Ya, dia juga berhasil memikatku.
Right?
Benar?
I knew it.
Aku tahu itu.
This is the call history between Secretary Nam and the assailant at the time,
Ini adalah riwayat panggilan antara Sekretaris Nam dan pelaku pada saat itu,
as well as the transaction history of payments to him from Secretary Nam.
serta riwayat transaksi pembayaran kepadanya dari Sekretaris Nam.
Are you allowed to give this to me without a warrant?
Apakah Anda diizinkan memberikan ini kepada saya tanpa surat perintah?
Our department obtained this a long time ago.
Departemen kami memperolehnya sejak lama.
We got it after getting a warrant at the time, so it shouldn't be an issue.
Kami mendapatkannya setelah mendapat surat perintah pada saat itu, jadi seharusnya tidak menjadi masalah.
Then how come─
Lalu bagaimana bisa─
I've told you already.
Aku sudah memberitahumu.
There is the right timing to use the information.
Ada waktu yang tepat untuk menggunakan informasi.
Are you saying if someone messes with you guys, they can get destroyed any time?
Apakah kamu bilang kalau ada yang mengganggu kalian, mereka bisa hancur kapan saja?
I would like to apologize for being mean to you in the past.
Saya ingin meminta maaf karena telah bersikap jahat kepada Anda di masa lalu.
I won't mess with you anymore.
Aku tidak akan mengganggumu lagi.
You're finally getting it.
Anda akhirnya mengerti.
Incheon's West Violent Crime Division Team 2 madmen...
Tim 2 orang gila Divisi Kejahatan Kekerasan Incheon Barat...
Let's go catch the whale!
Ayo kita tangkap pausnya!
[Jeongseon]
[Jeongseon]
How has it been in that seat?
Bagaimana keadaannya di kursi itu?
Is it doable?
Apakah itu bisa dilakukan?
It's better now that I've gotten adjusted to it.
Sekarang lebih baik setelah saya terbiasa.
Jeong Seok told you already, right?
Jeong Seok sudah memberitahumu, kan?
I wriggled a little to try to beat you.
Aku menggeliat sedikit untuk mencoba mengalahkanmu.
But it didn't work.
Tapi itu tidak berhasil.
I don't have enough power.
Saya tidak punya cukup kekuatan.
Why did you want to see me?
Mengapa kamu ingin menemuiku?
I would like to go back to being friends with you.
Aku ingin kembali berteman denganmu.
That won't change things between us.
Itu tidak akan mengubah apapun di antara kita.
You're right.
Kamu benar.
At our age, we only become friends with people with whom we can exchange things.
Di usia kami ini, kami hanya berteman dengan orang-orang yang bisa bertukar pikiran dengan kami.
I would go for drinks, but I'm too busy today.
Saya ingin pergi minum, tetapi saya terlalu sibuk hari ini.
Let's set up a date for another time.
Mari kita tentukan tanggalnya di lain waktu.
I'm sorry, but we'll have to end the reunion here for today.
Maaf, tapi kita harus mengakhiri reuni hari ini di sini.
You must be having a hard time because of Jeong Seok, right?
Kau pasti mengalami masa sulit karena Jeong Seok, kan?
I know Jeong Seok is in a bit of trouble,
Aku tahu Jeong Seok sedang dalam sedikit masalah,
but it all started in Incheon.
tapi semuanya dimulai di Incheon.
Don't you need someone to help him out?
Tidakkah kamu butuh seseorang untuk membantunya?
Continue.
Melanjutkan.
Incheon's district attorney needs to be one of your men,
Jaksa wilayah Incheon harus menjadi salah satu orangmu,
in order for things to get resolved.
agar segala sesuatunya dapat terselesaikan.
Right. I'll look for someone.
Baiklah. Aku akan mencari seseorang.
I'll join your side for a bit.
Aku akan bergabung denganmu sebentar.
You?
Anda?
You think you can be one of my men?
Kau pikir kau bisa menjadi salah satu anak buahku?
That completely depends on you.
Itu sepenuhnya tergantung pada Anda.
If you help me out first,
Jika kamu membantuku terlebih dahulu,
I'll help Jeong Seok.
Saya akan membantu Jeong Seok.
I'll join your side until then.
Aku akan mendukungmu sampai saat itu.
Not a second longer.
Tidak sedetik pun lebih lama.
That will be too humiliating for me.
Itu akan sangat memalukan bagiku.
You're under arrest for accepting bribery and soliciting aggravated assault.
Anda ditangkap karena menerima suap dan meminta penyerangan berat.
You have the right to a lawyer,
Anda memiliki hak untuk mendapatkan pengacara,
and the right to remain silent.
dan hak untuk tetap diam.
All right.
Baiklah.
[Jeongseon]
[Jeongseon]
You told the press already?
Anda sudah mengatakannya pada pers?
Of course, we didn't. They found out about it on their own.
Tentu saja tidak. Mereka mengetahuinya sendiri.
Do you accept the charges?
Apakah Anda menerima tuduhan tersebut?
Is Minister Yoo involved in this case?
Apakah Menteri Yoo terlibat dalam kasus ini?
Let's go.
Ayo pergi.
Sir!
Pak!
You all saw the report Reporter Jin submitted, right?
Kalian semua melihat laporan yang diserahkan Reporter Jin, kan?
Yes.
Ya.
She can't do this alone.
Dia tidak dapat melakukan ini sendirian.
Gather some people to help her with the investigation.
Kumpulkan beberapa orang untuk membantunya dalam penyelidikan.
This is a big story.
Ini adalah cerita besar.
The city, even high police officials and ministers, might be involved.
Kota, bahkan pejabat tinggi polisi dan menteri, mungkin terlibat.
Do the investigation, but cooperate with the Ministry of Justice.
Lakukan penyelidikan, tetapi bekerja samalah dengan Kementerian Kehakiman.
Destroying them isn't everything.
Menghancurkan mereka bukanlah segalanya.
Senior Manager. I get where you're coming from,
Manajer Senior. Saya mengerti apa yang Anda maksud,
but won't that mean we'll miss a big piece of the story?
tetapi bukankah itu berarti kita akan kehilangan bagian besar dari ceritanya?
The order came from the director.
Perintah itu datang dari direktur.
Then I'll discuss it with Reporter Baek and adjust the censoring.
Kemudian saya akan membahasnya dengan Reporter Baek dan menyesuaikan penyensoran.
Okay.
Oke.
I've clearly relayed to you where the company stands with this.
Saya telah menjelaskan dengan jelas kepada Anda posisi perusahaan dalam hal ini.
If things go wrong again, you'll have to take responsibility for it personally.
Jika terjadi kesalahan lagi, Anda harus bertanggung jawab secara pribadi.
I'll keep that in mind.
Saya akan mengingatnya.
[An open court system that communicates with the public]
[Sistem pengadilan terbuka yang berkomunikasi dengan publik]
Too bad. I know how hard you two have worked on this.
Sayang sekali. Aku tahu kalian berdua sudah bekerja keras untuk ini.
It was all for nothing again.
Itu semua sia-sia lagi.
This must be discouraging.
Ini pasti mengecewakan.
This was all an expected part of the process.
Ini semua adalah bagian yang diharapkan dari proses.
Part of the process?
Bagian dari proses?
So you haven't given up on me yet?
Jadi kamu belum menyerah padaku?
Getting released doesn't mean you're innocent.
Dibebaskan tidak berarti Anda tidak bersalah.
Haven't you heard of investigation without arrest?
Pernahkah Anda mendengar tentang investigasi tanpa penangkapan?
We've got to go to trial to get the final verdict.
Kita harus pergi ke pengadilan untuk mendapatkan keputusan akhir.
We can't know yet how this will end.
Kita belum tahu bagaimana ini akan berakhir.
If you know you'll lose, don't start at all.
Jika Anda tahu akan kalah, jangan memulai sama sekali.
You've made the wrong judgment this time.
Anda telah membuat keputusan yang salah kali ini.
How was it being locked up?
Bagaimana cara menguncinya?
I experienced something new thanks to you.
Saya mengalami sesuatu yang baru berkat Anda.
You should get used to it.
Anda harus membiasakan diri dengan hal itu.
You'll be in there for a long time from now on.
Anda akan berada di sana untuk waktu yang lama mulai sekarang.
Ji Hyeok has enough to live on even if he quits his job,
Ji Hyeok punya cukup uang untuk hidup bahkan jika dia berhenti dari pekerjaannya,
but not you, Detective Kang.
tapi bukan kamu, Detektif Kang.
You don't have to worry about that, CEO Oh.
Anda tidak perlu khawatir tentang itu, CEO Oh.
I have a family member who has a lot.
Saya punya anggota keluarga yang punya banyak.
I'm going to stick close to him and mooch off of him for the rest of my life,
Aku akan tetap dekat dengannya dan bergantung padanya selama sisa hidupku,
so you don't need to worry.
jadi Anda tidak perlu khawatir.
You can raise hell as much as you'd like.
Anda dapat membuat keributan sebanyak yang Anda mau.
Let's go.
Ayo pergi.
[An open court system that communicates with the public]
[Sistem pengadilan terbuka yang berkomunikasi dengan publik]
Raise hell?
Membuat keributan?
Raise hell.
Membuat kekacauan.
Secretary Park, it must've been nice for you the past couple of days.
Menteri Park, pasti baik bagi Anda beberapa hari terakhir ini.
But that's too bad.
Tapi itu sangat disayangkan.
A hell-raiser is back.
Seorang pengacau telah kembali.
No, sir.
Tidak, Tuan.
Look forward to it.
Menantikannya.
I'll go back to being the Oh Jong Tae I used to be.
Aku akan kembali menjadi Oh Jong Tae yang dulu.
I've been staying too quiet.
Aku selama ini terlalu diam.
So...
Jadi...
that's why they're looking down on me.
Itulah sebabnya mereka memandang rendah padaku.
Let's go.
Ayo pergi.
You said you don't have any rich family members.
Kamu bilang kamu tidak punya anggota keluarga kaya.
Didn't you say they all try to ask you for money?
Bukankah kamu bilang mereka semua mencoba meminta uang padamu?
No, there's one.
Tidak, ada satu.
He's younger than me, but if things don't go well with this,
Dia lebih muda dariku, tapi jika hal-hal tidak berjalan baik dengan ini,
I'll serve him like he's my older brother.
Aku akan melayaninya seperti dia adalah kakak laki-lakiku sendiri.
Age is just a number. The richer one should be the one who gets served.
Usia hanyalah angka. Yang kaya seharusnya yang dilayani.
Right, Hyeongnim?
Benar, Hyeongnim?
I said I would donate to Eun Hye, not you.
Aku bilang aku akan menyumbang pada Eun Hye, bukan padamu.
I know. I'm just joking.
Aku tahu. Aku cuma bercanda.
I'll just have to brace myself for it.
Aku harus mempersiapkan diri untuk itu.
I can be a little poorer.
Saya bisa menjadi sedikit lebih miskin.
If I lose my job, then I'll just rest a bit.
Jika aku kehilangan pekerjaanku, maka aku akan beristirahat sebentar saja.
- Let's go, Hyeong. - Sure.
- Ayo pergi, Hyeong. - Tentu.
[Incheon Metropolitan Police Agency]
[Badan Kepolisian Metropolitan Incheon]
This all started from the assault case of the leader
Semua berawal dari kasus penyerangan terhadap pimpinan
of Incheon's Environmental Movement, Kim Jin Sae.
Gerakan Lingkungan Hidup Incheon, Kim Jin Sae.
I've confirmed that the police had already obtained the video of the assault.
Saya sudah mengonfirmasi bahwa polisi telah memperoleh video penyerangan tersebut.
But why didn't they do anything about it?
Namun mengapa mereka tidak melakukan apa pun tentang hal itu?
This can't be.
Ini tidak mungkin.
I think you got the wrong facts.
Saya pikir Anda mendapatkan fakta yang salah.
The victim's family filed a report,
Keluarga korban telah membuat laporan,
and submitted a petition on the police's website,
dan mengajukan petisi di situs web kepolisian,
which, of course, got deleted right away.
yang tentu saja langsung terhapus.
Maybe it's proof that the police tried to bury the case.
Mungkin itu bukti bahwa polisi mencoba mengubur kasus tersebut.
Reporter Jin, then why would we have arrested the congressman's secretary?
Reporter Jin, lalu mengapa kita menangkap sekretaris anggota kongres?
We're doing our job.
Kami sedang melakukan pekerjaan kami.
Are you trying to make this seem bigger than it is by involving us in it?
Apakah Anda mencoba membuat hal ini tampak lebih besar dari yang sebenarnya dengan melibatkan kami di dalamnya?
I got a tip from within the organization.
Saya mendapat informasi dari dalam organisasi.
From who?
Dari siapa?
I can't tell you that.
Aku tidak bisa memberitahumu hal itu.
Anyway, this is a huge case.
Bagaimana pun, ini adalah kasus besar.
The police will have to issue a statement about it.
Polisi harus mengeluarkan pernyataan tentang hal itu.
The current Minister of Justice is involved in this case, right?
Menteri Kehakiman saat ini terlibat dalam kasus ini, kan?
Did Senior Manager Yoo tell you to do this?
Apakah Manajer Senior Yoo menyuruh Anda melakukan ini?
To put the focus on the police to divert people's attention. Isn't that it?
Mengalihkan perhatian publik dengan memusatkan perhatian pada polisi. Bukankah begitu?
Are you saying Jeonghan Daily is biased?
Apakah Anda mengatakan Jeonghan Daily bias?
This case can create a lot of misunderstandings.
Kasus ini dapat menimbulkan banyak kesalahpahaman.
I'm not saying I'm going to avoid all of them,
Saya tidak mengatakan saya akan menghindari semuanya,
but you need to give us a chance to minimize the damage.
tetapi Anda perlu memberi kami kesempatan untuk meminimalkan kerusakan.
That way, we won't have any misunderstandings about Jeonghan Daily either.
Dengan cara itu, kita juga tidak akan memiliki kesalahpahaman tentang Jeonghan Daily.
The insider tip came from the auditing department.
Informasi orang dalam datang dari departemen audit.
I've given you a chance to save yourself from this.
Aku memberimu kesempatan untuk menyelamatkan dirimu dari ini.
You told him it came from the auditing office, right?
Anda mengatakan kepadanya itu berasal dari kantor audit, kan?
Yes.
Ya.
It feels like I'm paying them back for what they did to you.
Rasanya seperti aku membalas mereka atas apa yang mereka lakukan padamu.
Am I wrong?
Apakah saya salah?
You're right.
Kamu benar.
You said it wasn't for personal revenge.
Anda mengatakan itu bukan untuk balas dendam pribadi.
Whatever it is, it still helps Detective Kang.
Apa pun itu, itu tetap membantu Detektif Kang.
Are you sure that's your real goal?
Apakah kamu yakin itu tujuanmu yang sebenarnya?
It's not my real goal.
Itu bukan tujuan saya yang sebenarnya.
Rooting out the rotten people at the police.
Membasmi orang-orang busuk di kepolisian.
That's my real goal.
Itulah tujuan saya sebenarnya.
I see.
Jadi begitu.
Why did you get involved in this dangerous task?
Mengapa Anda terlibat dalam tugas berbahaya ini?
Out of a sense of duty as a journalist.
Karena rasa tanggung jawab sebagai jurnalis.
To root out the evil in society.
Untuk membasmi kejahatan di masyarakat.
I'll see you later then.
Sampai jumpa nanti.
I'll walk you to your car.
Aku akan mengantarmu ke mobilmu.
You don't have to do that.
Anda tidak perlu melakukan itu.
It's boring to walk alone.
Membosankan jika berjalan sendirian.
I have nothing else to do either.
Aku juga tidak punya hal lain untuk dilakukan.
All right then.
Baiklah kalau begitu.
Don't you think we're kind of alike?
Tidakkah menurutmu kita agak mirip?
Yes. I felt that too.
Ya, saya juga merasakannya.
Should we just lose the honorifics then?
Haruskah kita hilangkan saja sebutan kehormatan itu?
I'll do that if you promise to keep supplying me with information.
Saya akan melakukannya jika Anda berjanji untuk terus memberi saya informasi.
We're so alike.
Kita sangat mirip.
Okay, got it.
Oke, mengerti.
I can just call you by your name from now on, right?
Mulai sekarang aku boleh memanggilmu dengan namamu saja, kan?
Deal.
Kesepakatan.
Seo Kyeong, why are you wasting your time on this?
Seo Kyeong, mengapa kamu membuang-buang waktu untuk ini?
I'm super stubborn.
Saya sangat keras kepala.
If someone tells me not to do something, I'll do it even more.
Jika ada yang menyuruhku untuk tidak melakukan sesuatu, aku akan melakukannya lebih keras lagi.
I see.
Jadi begitu.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Me? I just want to climb the ladder to the top.
Aku? Aku cuma mau naik tangga sampai ke puncak.
I'm going to get rid of everyone standing in my way and get to the top.
Aku akan menyingkirkan semua orang yang menghalangi jalanku dan mencapai puncak.
Ah, I knew it.
Ah, aku tahu itu.
Rooting out the rotten people in the police was all a lie, right?
Membasmi orang-orang busuk di kepolisian itu semua bohong belaka, kan?
Of course! Firing a few people won't change the organization.
Tentu saja! Memecat beberapa orang tidak akan mengubah organisasi.
But I think this case will feel at least a little rewarding as an officer.
Namun saya pikir kasus ini akan terasa sedikit bermanfaat sebagai seorang petugas.
I don't know.
Aku tidak tahu.
I don't know if it will feel rewarding as a journalist.
Saya tidak tahu apakah itu akan terasa bermanfaat sebagai seorang jurnalis.
Like you said, this won't change the people or the society.
Seperti yang Anda katakan, ini tidak akan mengubah orang atau masyarakat.
I bought a luxury handbag recently.
Saya baru saja membeli tas tangan mewah.
But it just sits at home.
Namun, ia hanya diam di rumah.
I do that too.
Saya juga melakukan itu.
I don't know why I bought it. I don't even carry it around.
Entah kenapa aku beli ini. Aku bahkan nggak pernah bawa-bawa.
But doesn't looking at it make you happy?
Tetapi bukankah melihatnya membuat Anda bahagia?
That's true.
Itu benar.
It's useless and I don't even know why I bought it,
Itu tidak berguna dan aku bahkan tidak tahu mengapa aku membelinya,
but you know...
tapi kamu tahu...
In life, there are luxury items that you want to treasure.
Dalam kehidupan, ada barang-barang mewah yang ingin Anda hargai.
Maybe this case will become that luxury item for us.
Mungkin kasus ini akan menjadi barang mewah bagi kita.
It will make us happy every time we think about it.
Itu akan membuat kita bahagia setiap kali kita memikirkannya.
Let's go.
Ayo pergi.
What's going on? You're not drinking.
Ada apa? Kamu tidak minum.
I guess we're out of drinks?
Saya kira kita kehabisan minuman?
I'm going to quit drinking.
Saya akan berhenti minum.
You'll quit drinking?
Kamu akan berhenti minum?
It would be easier for you to quit pooping.
Akan lebih mudah bagi Anda untuk berhenti buang air besar.
Ahjussi, why would you say that?
Ahjussi, kenapa kamu berkata begitu?
She made a big decision. You should be praising her for it.
Dia membuat keputusan besar. Kamu seharusnya memujinya untuk itu.
That's how he normally talks. Just let it go.
Biasanya dia ngomong gitu. Biarin aja.
You're so mean, Ahjussi.
Kau jahat sekali, Ahjussi.
Now I get why she has a hard time quitting drinking.
Sekarang saya mengerti mengapa dia sulit berhenti minum.
I would be drinking a lot, too, if I had to live with someone like that.
Aku juga akan banyak minum jika harus hidup dengan orang seperti itu.
Ahjussi, what's wrong with you?
Ahjussi, ada apa denganmu?
What did I do?
Apa yang telah saya lakukan?
Why are you so mean to your one and only sister?
Mengapa kamu begitu jahat pada adikmu satu-satunya?
I didn't really do anything─
Aku tidak benar-benar melakukan apa pun─
You know what I think? He has an inferiority complex when it comes to me.
Kau tahu apa yang kupikirkan? Dia punya rasa rendah diri terhadapku.
You're right. You won several gold medals,
Kamu benar. Kamu memenangkan beberapa medali emas,
and he only got one bronze medal, right?
dan dia hanya mendapat satu medali perunggu, kan?
That must be why.
Pasti itu sebabnya.
What? That's not true.
Apa? Itu tidak benar.
Eun Hye, you're right.
Eun Hye, kamu benar.
I did win gold medals.
Saya memenangkan medali emas.
And you only won one bronze medal.
Dan Anda hanya memenangkan satu medali perunggu.
Is it a crime to be a good athlete?
Apakah menjadi atlet yang baik merupakan suatu kejahatan?
Why are you guys ganging up against me?
Mengapa kalian semua berkomplot melawan saya?
Kang Eun Hui, what did you do to her?
Kang Eun Hui, apa yang kau lakukan padanya?
I didn't do anything to her.
Aku tidak melakukan apa pun padanya.
She just gave me confidence.
Dia baru saja memberiku rasa percaya diri.
No matter what, I'm going to bring Jae Woong back. I really can't live without him.
Apa pun yang terjadi, aku akan membawa Jae Woong kembali. Aku benar-benar tidak bisa hidup tanpanya.
If you don't want to see me kill myself, you should help too.
Jika kamu tidak ingin melihatku bunuh diri, kamu juga harus membantu.
Got it?
Mengerti?
We can't bring him here just because we want to.
Kita tidak bisa membawanya ke sini hanya karena kita ingin.
There's a trial and─
Ada percobaan dan─
What's the point of having trials?
Apa gunanya ada uji coba?
It works in favor of people with power.
Ia bekerja demi kepentingan orang-orang yang berkuasa.
You still don't get that after what happened to my dad?
Kau masih tidak mengerti setelah apa yang terjadi pada ayahku?
I need to talk to you.
Aku perlu bicara padamu.
Why are you getting her involved in our family's business? Why?
Kenapa kamu melibatkan dia dalam bisnis keluarga kita? Kenapa?
You can just talk to me here!
Anda bisa bicara dengan saya di sini!
Eun Hye is part of the family now.
Eun Hye sekarang menjadi bagian dari keluarga.
There's no need to hide anything.
Tidak perlu menyembunyikan apa pun.
What?
Apa?
Family?
Keluarga?
You said you would keep Eun Hye by your side until you die.
Kau bilang kau akan menjaga Eun Hye di sisimu sampai kau mati.
So she's family now.
Jadi dia sekarang keluarga.
That's right. She's family.
Benar. Dia keluarga.
That's what family means.
Itulah arti keluarga.
Living under one roof means we're family.
Tinggal di bawah satu atap berarti kita adalah keluarga.
Let's eat.
Ayo makan.
- Eun Hui. - What?
- Eun Hui. - Apa?
Eun Hye.
Eun-Hye.
Yes?
Ya?
Let's live happily ever after.
Mari kita hidup bahagia selamanya.
Wow, that's gross!
Wah, menjijikkan sekali!
Thank you both so much.
Terima kasih banyak kepada kalian berdua.
I'm the one who should be thankful.
Akulah yang seharusnya berterima kasih.
Thank you, Eun Hye.
Terima kasih, Eun Hye.
You too, Eun Hui.
Kamu juga, Eun Hui.
You better brace yourself.
Sebaiknya kau bersiap.
There are two women in this house now, and only one man.
Sekarang ada dua wanita di rumah ini, dan hanya satu pria.
It doesn't matter.
Tidak masalah.
My male hormones are decreasing.
Hormon pria saya menurun.
We might end up with only women in this house.
Kita mungkin akan berakhir dengan hanya wanita di rumah ini.
You must be so proud of yourself.
Kamu pasti bangga sekali pada dirimu sendiri.
[Minister Yoo Jeong Ryeol's former secretary under arrest for solicitation of assault]
[Mantan sekretaris Menteri Yoo Jeong Ryeol ditangkap atas tuduhan ajakan penyerangan]
[Ministry of Justice]
[Kementerian Kehakiman]
[Jeonghan Daily News]
[Berita Harian Jeonghan]
Hey. We could've just shared one issue.
Hei. Kita bisa saja berbagi satu isu saja.
Why did each of you guys buy one?
Kenapa kalian masing-masing membeli satu?
It's to commemorate it!
Ini untuk mengenangnya!
We won't be able to work on such a big case again.
Kita tidak akan bisa menangani kasus sebesar itu lagi.
I'm going to pass this issue down to my future generations
Saya akan mewariskan masalah ini ke generasi saya di masa depan
showing how amazing their ancestor was.
menunjukkan betapa menakjubkannya nenek moyang mereka.
He locked up the Minister of Justice!
Dia memenjarakan Menteri Kehakiman!
Aren't you guys worried?
Apakah kalian tidak khawatir?
I'm so nervous!
Saya sangat gugup!
Do Chang,
Do Chang,
is it really okay for us to do this?
apakah betul-betul tidak apa-apa bagi kita untuk melakukan ini?
What do you mean?
Apa maksudmu?
All we did was arrest a criminal and make him confess to his crime.
Yang kami lakukan hanyalah menangkap penjahat dan membuatnya mengakui kejahatannya.
That's right. We just did our job as policemen.
Benar. Kami hanya menjalankan tugas kami sebagai polisi.
That's right. No need to overthink it.
Benar sekali. Tak perlu dipikirkan berlebihan.
We just did our job.
Kami baru saja melakukan pekerjaan kami.
But it just so happens that the case is bigger than we expected.
Namun ternyata kasusnya lebih besar dari yang kami duga.
We didn't do anything that's not under our jurisdiction.
Kami tidak melakukan apa pun yang tidak berada di bawah yurisdiksi kami.
I know, but...
Aku tahu, tapi...
You're scared it will bite us in the butt?
Anda takut hal itu akan merugikan kita?
A Minister of Justice won't pay attention to people like us!
Menteri Kehakiman tidak akan memperhatikan orang-orang seperti kita!
It will only humiliate them further if they try to mess with us!
Mereka hanya akan semakin dipermalukan jika mereka mencoba mengganggu kita!
The high officials will take care of it quickly on their own.
Para pejabat tinggi akan segera mengurusnya sendiri.
Hey, you guys need to calm down too.
Hei, kalian juga harus tenang.
This is nothing to boast about.
Ini bukan sesuatu yang perlu dibanggakan.
If you want to boast about something, let's go catch the killer.
Kalau kau mau membanggakan sesuatu, ayo kita tangkap pembunuhnya.
Let's put the killer in prison and boast all we want.
Mari kita masukkan pembunuhnya ke penjara dan membanggakannya sepuasnya.
- Okay? - Yes, sir!
Oke? - Ya, Pak!
If we try to hide it, they'll think that you set the whole thing up.
Jika kita mencoba menyembunyikannya, mereka akan mengira kau yang mengatur semuanya.
That's why we put your name on it.
Itulah sebabnya kami mencantumkan nama Anda di situ.
I thought it would be better to face it straight on.
Saya pikir lebih baik menghadapinya secara langsung.
Tell me the truth.
Katakan padaku yang sebenarnya.
Did you know that Secretary Nam received money from Oh Jong Tae?
Tahukah Anda bahwa Sekretaris Nam menerima uang dari Oh Jong Tae?
I was only told that Oh Jong Tae had donated money.
Saya hanya diberitahu bahwa Oh Jong Tae telah menyumbangkan uang.
Then we can say that it was Secretary Nam's personal bribery.
Maka dapat kita katakan bahwa itu adalah penyuapan pribadi Sekretaris Nam.
Say that you'll only take political responsibility for it, not legal responsibility.
Katakanlah Anda hanya akan mengambil tanggung jawab politik untuk hal itu, bukan tanggung jawab hukum.
But you see...
Tapi Anda lihat...
Why did the police expose this only now?
Kenapa polisi baru mengungkapnya sekarang?
Incheon's West Division arrested Secretary Nam.
Divisi Barat Incheon menangkap Sekretaris Nam.
They're the same ones who arrested Oh Jong Tae in front of me,
Mereka adalah orang yang sama yang menangkap Oh Jong Tae di depanku,
and they're the ones who found Jo Seong Gi's remains.
dan merekalah yang menemukan jasad Jo Seong Gi.
Why?
Mengapa?
Why is it always them?
Kenapa selalu mereka?
We're the only ones drawing the connection between those cases.
Kami satu-satunya yang menggambar hubungan antara kasus-kasus tersebut.
Everyone else will see them as separate cases.
Semua orang akan melihatnya sebagai kasus terpisah.
Won't the truth come out someday?
Bukankah kebenaran akan terungkap suatu hari nanti?
We can worry about that later.
Kita bisa memikirkan itu nanti.
Let's take care of the urgent matter first.
Mari kita selesaikan masalah yang mendesak ini terlebih dahulu.
Yes?
Ya?
Okay, let them in.
Baiklah, biarkan mereka masuk.
A TV station is coming.
Sebuah stasiun TV akan datang.
Let's talk more after my interview.
Mari kita bicara lebih lanjut setelah wawancara saya.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Who are you, you bastard?
Siapakah kamu, bajingan?
The former secretary of Yoo Jeong Ryeol, the Minister of Justice,
Mantan sekretaris Yoo Jeong Ryeol, Menteri Kehakiman,
was arrested for soliciting the assault that you just saw.
ditangkap karena meminta dilakukannya penyerangan yang baru saja Anda lihat.
He's also charged with accepting bribery from an investment trust company
Dia juga didakwa menerima suap dari perusahaan investasi trust.
that tried to disrupt the one-man protest.
yang mencoba mengganggu protes satu orang.
We will conduct an exclusive interview with Minister Yoo regarding this issue.
Kami akan melakukan wawancara eksklusif dengan Menteri Yoo mengenai masalah ini.
Hello Minister.
Halo Menteri.
Hello.
Halo.
I'm sure you've heard the details of the case from the press.
Saya yakin Anda telah mendengar rincian kasus tersebut dari pers.
How do you feel about the suspicion that you're involved in this case?
Bagaimana perasaan Anda terhadap kecurigaan bahwa Anda terlibat dalam kasus ini?
To be honest, I'm flustered.
Sejujurnya, saya bingung.
But I promise to take responsibility for what I must be responsible for.
Namun saya berjanji akan bertanggung jawab atas apa yang seharusnya menjadi tanggung jawab saya.
It sounds like you didn't know what your secretary was doing.
Kedengarannya Anda tidak tahu apa yang dilakukan sekretaris Anda.
I'm sure the truth will come out through an investigation.
Saya yakin kebenaran akan terungkap melalui penyelidikan.
Some say this has a hidden political motive with the elections coming up.
Ada yang mengatakan ini memiliki motif politik tersembunyi dengan pemilu yang akan datang.
How do you feel about that?
Bagaimana perasaan Anda tentang hal itu?
This case has no political motive behind it whatsoever.
Kasus ini tidak memiliki motif politik apa pun di baliknya.
It was due to my incompetence.
Itu karena ketidakmampuanku.
I would like to apologize to the public.
Saya ingin meminta maaf kepada publik.
It seems like this will put a lot of pressure on the police.
Tampaknya ini akan memberi banyak tekanan pada polisi.
People are questioning whether the police will be
Masyarakat mempertanyakan apakah polisi akan
able to properly investigate a Minister of Justice.
mampu menyelidiki Menteri Kehakiman dengan benar.
I will not exert any influence as a Minister of Justice on the police investigation.
Saya tidak akan menggunakan pengaruh apa pun sebagai Menteri Kehakiman pada penyelidikan polisi.
And I will not get involved in any way.
Dan saya tidak akan terlibat dengan cara apa pun.
I will not take reports about the investigation either.
Saya juga tidak akan menerima laporan tentang investigasi tersebut.
And I believe in the fairness of the police.
Dan saya percaya pada keadilan polisi.
I will be looking forward to a proper investigation that follows every protocol.
Saya akan menantikan investigasi yang tepat yang mengikuti setiap protokol.
Thank you for taking time out of your busy schedule.
Terima kasih telah meluangkan waktu dari jadwal sibuk Anda.
There are speculations about the police burying the case.
Ada spekulasi tentang polisi yang mengubur kasus ini.
The speculations are that the police purposefully ignored it when the victim,
Spekulasi yang ada adalah polisi sengaja mengabaikannya ketika korban,
Kim Jin Sae, the leader of Incheon's Environmental Movement, filed a report.
Kim Jin Sae, pemimpin Gerakan Lingkungan Incheon, mengajukan laporan.
Some are speculating that a high police official was involved in this issue.
Ada yang berspekulasi bahwa seorang pejabat tinggi polisi terlibat dalam masalah ini.
You saw the news, right?
Anda melihat beritanya, kan?
Yes, I just watched it, sir.
Ya, saya baru saja menontonnya, Tuan.
The Incheon West Division opened this case, right?
Divisi Incheon Barat yang membuka kasus ini, kan?
Yes. Don't do anything about it.
Ya. Jangan lakukan apa pun tentang hal itu.
Let them do what they need to do.
Biarkan mereka melakukan apa yang perlu mereka lakukan.
Make sure there is no talk about outside pressure.
Pastikan tidak ada pembicaraan tentang tekanan dari luar.
Yes, sir. I understand.
Ya, Pak. Saya mengerti.
The press will try to drag us down for this.
Pers akan mencoba menjatuhkan kita karena hal ini.
I want your department to take care of that.
Saya ingin departemen Anda mengurusi hal itu.
Excuse me, sir?
Permisi, Pak?
This has nothing to do with our department.
Ini tidak ada hubungannya dengan departemen kami.
We need a high official
Kita butuh pejabat tinggi
to take responsibility in order to quiet things down.
untuk mengambil tanggung jawab guna menenangkan keadaan.
The chief in charge of the case can take responsibility for it.
Kepala yang menangani kasus tersebut dapat bertanggung jawab atasnya.
That would be Chief Moon Sang Beom.
Itu pasti Kepala Moon Sang Beom.
The one you dismissed from his duties already.
Orang yang sudah Anda pecat dari tugasnya.
Do you think people will accept it if you try to destroy someone you've already abandoned?
Apakah Anda pikir orang akan menerimanya jika Anda mencoba menghancurkan seseorang yang telah Anda tinggalkan?
But why me?
Tapi kenapa aku?
This case was started by a whistle-blower,
Kasus ini dimulai oleh seorang whistleblower,
and it came from the auditing department that manages the information about the police.
dan berasal dari departemen audit yang mengelola informasi tentang kepolisian.
What?
Apa?
Who would...
Siapa yang akan...
You. Why are you doing this to me?
Kamu. Kenapa kamu lakukan ini padaku?
- What do you mean? - The whistle-blower!
- Apa maksudmu? - Si pengungkap rahasia!
It was you, right?
Itu kamu, kan?
Why are you dragging me in again?
Mengapa kau menyeretku lagi?
You planned with Incheon's West Police Department to have me take the fall for this!
Kamu sudah merencanakan dengan Departemen Kepolisian Incheon Barat supaya aku yang menanggung akibatnya!
You planned all of it!
Anda merencanakan semuanya!
What's the point of asking about that now?
Apa gunanya menanyakan hal itu sekarang?
Just accept what your superiors tell you to do.
Terima saja apa yang atasan Anda katakan untuk Anda lakukan.
If you fight it, the path to the top will only get narrower for you.
Jika Anda melawannya, jalan menuju puncak hanya akan semakin sempit bagi Anda.
What?
Apa?
If I had met with Jo Seong Gi,
Jika aku bertemu dengan Jo Seong Gi,
I would've done something to him too.
Aku juga akan melakukan sesuatu padanya.
Don't make rash judgments.
Jangan membuat penilaian yang terburu-buru.
There's no proof that I killed Jo Seong Gi.
Tidak ada bukti bahwa aku membunuh Jo Seong Gi.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
- You choose. - What?
- Kamu pilih. - Apa?
Tell the truth about what happened and receive a sentence.
Katakan kebenaran tentang apa yang terjadi dan terima hukuman.
If you don't want to do that, then keep saying that you didn't do it.
Jika Anda tidak ingin melakukannya, maka teruslah katakan bahwa Anda tidak melakukannya.
I'll do whatever it takes to bury it.
Aku akan melakukan apa pun untuk menguburnya.
You've aged.
Kamu sudah tua.
Jeong Seok,
Jeong Seok,
I'll accept whatever decision you make.
Aku akan menerima keputusan apa pun yang kamu buat.
Everything started because of me.
Semuanya dimulai karena aku.
Why did you get so weak?
Mengapa kamu menjadi begitu lemah?
How are you going to be in politics if you're going to overreact over this?
Bagaimana Anda akan berkecimpung di dunia politik jika Anda bereaksi berlebihan terhadap hal ini?
I'm not afraid to give up everything.
Saya tidak takut menyerahkan segalanya.
Stop with the nonsense and go get some rest.
Hentikan omong kosongmu itu dan istirahatlah.
Your sense of judgment isn't as sharp as it used to be.
Rasa pertimbanganmu tidak setajam dulu.
Jeong Seok!
Jeong Seok!
You need to decide before it's too late.
Anda perlu memutuskan sebelum terlambat.
That will save both of us.
Itu akan menyelamatkan kita berdua.
Just go on your own separate path.
Lanjutkan saja pada jalanmu sendiri yang terpisah.
That's what I need.
Itulah yang saya butuhkan.
I got a call from Lieutenant Yoon earlier.
Saya mendapat telepon dari Letnan Yoon sebelumnya.
Director Go is going to step down from his position in the auditing department.
Direktur Go akan mengundurkan diri dari jabatannya di departemen audit.
There's no one in the police who can stop you or Detective Kang now.
Tidak ada seorang pun di kepolisian yang dapat menghentikan Anda atau Detektif Kang sekarang.
Yeah.
Ya.
Things are going so smoothly.
Segala sesuatunya berjalan lancar.
Minister Yoo has also promised not to get involved.
Menteri Yoo juga berjanji tidak akan terlibat.
There won't be outside pressure.
Tidak akan ada tekanan dari luar.
That will naturally get rid of Oh Jong Tae's shield.
Itu tentu saja akan menghilangkan perisai Oh Jong Tae.
All we have left is my senior manager, right?
Yang tersisa hanyalah manajer senior saya, kan?
But that will be even more difficult.
Namun itu akan lebih sulit.
It will be really hard to find proof of Jo Seong Gi's murder.
Akan sangat sulit untuk menemukan bukti pembunuhan Jo Seong Gi.
We can only hope for Senior Manager Yoo's confession.
Kita hanya bisa berharap pengakuan Manajer Senior Yoo.
He won't do it, right?
Dia tidak akan melakukannya, kan?
Do you still think that he also killed Detective Jang?
Apakah kamu masih berpikir bahwa dia juga membunuh Detektif Jang?
Yoo Jeong Seok and Nam Gook Hyeon. It must be one of the two of them.
Yoo Jeong Seok dan Nam Gook Hyeon. Pasti salah satu dari mereka berdua.
They both have clear motives.
Mereka berdua memiliki motif yang jelas.
My boss killing Jo Seong Gi...
Bosku membunuh Jo Seong Gi...
Yeah, it makes sense.
Ya, masuk akal.
He drove my senior manager's one and only sister to her death.
Dia membuat satu-satunya saudara perempuan manajer senior saya tewas.
But I don't know about Detective Jang.
Tapi saya tidak tahu tentang Detektif Jang.
I don't think he would do that.
Saya tidak berpikir dia akan melakukan hal itu.
He used the audio recording to send an innocent man to his execution
Dia menggunakan rekaman audio untuk mengirim orang yang tidak bersalah ke eksekusinya
in order to bury the murder he committed.
untuk mengubur pembunuhan yang dilakukannya.
And he helped Oh Jong Tae even though he knew he was the real killer,
Dan dia membantu Oh Jong Tae meskipun dia tahu dia adalah pembunuh sebenarnya,
for the same reason.
untuk alasan yang sama.
Wouldn't it be more despicable if he did all those things when he didn't kill anyone?
Bukankah lebih hina lagi jika dia melakukan semua hal itu sementara dia tidak membunuh seorang pun?
It's going to get even harder to trust people from now on.
Akan semakin sulit untuk memercayai orang lain mulai sekarang.
[Oh Jong Tae]
[Oh Jong Tae]
Hello, Minister.
Halo, Menteri.
Hello.
Halo.
Is now a good time to talk?
Apakah sekarang saat yang tepat untuk berbicara?
Please go ahead.
Silakan lanjutkan.
What you said on the news today bothered me.
Apa yang Anda katakan di berita hari ini mengganggu saya.
I understand the position you're in,
Saya mengerti posisi Anda,
but you remember the promise you made me, right?
tapi kau ingat janji yang kau buat padaku, kan?
You had that in mind during your interview, right?
Anda memikirkan hal itu saat wawancara, bukan?
I never promised you anything.
Aku tidak pernah menjanjikan apa pun padamu.
Minister.
Menteri.
As you saw on the news, I won't interfere with the police investigation of you.
Seperti yang Anda lihat di berita, saya tidak akan mencampuri penyelidikan polisi terhadap Anda.
Let me give you a last piece of advice.
Izinkan saya memberi Anda nasihat terakhir.
You will end up paying for whatever you did.
Anda akan membayar apa pun yang Anda lakukan.
And the longer you try to hang on to me, the more your sentence will increase.
Dan semakin lama kau mencoba bergantung padaku, hukumanmu akan semakin berat.
Minister.
Menteri.
This will harm your brother greatly.
Ini akan sangat merugikan saudaramu.
Are you okay with that?
Apakah kamu baik-baik saja dengan hal itu?
I'm hanging up.
Saya tutup teleponnya.
I won't be speaking to you again.
Saya tidak akan berbicara padamu lagi.
He wants us to go down together?
Dia ingin kita turun bersama?
No, not me.
Tidak, bukan saya.
Why should I have to go down with you guys?
Mengapa aku harus turun bersama kalian?
Nothing is stopping us now.
Tidak ada yang menghentikan kita sekarang.
As you said, all I have to do is keep pushing forward.
Seperti yang Anda katakan, yang harus saya lakukan adalah terus maju.
I told you.
Sudah kubilang.
You need to solve it before the new chief comes in.
Anda harus menyelesaikannya sebelum kepala baru datang.
The new chief will try to stop you guys.
Kepala yang baru akan mencoba menghentikan kalian.
You need to hurry up and close the case before he does.
Anda harus bergegas dan menutup kasus ini sebelum dia melakukannya.
Okay. Thanks.
Oke. Terima kasih.
Yeah.
Ya.
They wouldn't let us go this easily.
Mereka tidak akan membiarkan kita pergi semudah itu.
Prosecutor. It's only been two days since we arrested Secretary Nam!
Jaksa. Baru dua hari sejak kami menangkap Sekretaris Nam!
We haven't even finished writing up our report!
Kami bahkan belum selesai menulis laporan kami!
Can you hold off on taking him?
Bisakah kamu menahan diri untuk tidak membawanya?
Those bastards.
Bajingan itu.
We did all the work, but they're trying to take credit for it.
Kami mengerjakan semuanya, tapi mereka mencoba mengambil keuntungan dari pekerjaan itu.
He can hear you!
Dia bisa mendengarmu!
Even the Minister of Justice said that he trusts our investigation!
Bahkan Menteri Kehakiman mengatakan bahwa dia percaya pada penyelidikan kami!
Let me talk to him.
Biarkan aku bicara padanya.
Why?
Mengapa?
I have to tell him something.
Aku harus memberitahunya sesuatu.
Whatever. Here.
Terserah. Di sini.
This is Kang Do Chang from violent crimes.
Ini Kang Do Chang dari kejahatan kekerasan.
We'll hand over Secretary Nam to you.
Kami akan menyerahkan Sekretaris Nam kepada Anda.
Yes.
Ya.
In exchange, get us an arrest warrant.
Sebagai gantinya, berikan kami surat perintah penangkapan.
If you get us that,
Jika Anda memberi kami itu,
we'll leave you guys to do whatever you want with Secretary Nam.
Kami biarkan kalian melakukan apa pun yang kalian inginkan terhadap Sekretaris Nam.
Who is that?
Siapa dia?
Who are you guys?
Siapa kalian?
- Hey! - Where are you going.
- Hei! - Kamu mau pergi ke mana?
Hey! Take pictures!
Hei! Ambil gambar!
Get out of here!
Keluar dari sini!
Get out, right now!
Keluar sekarang juga!
- Get out! - Please leave this place.
- Keluar! - Silakan tinggalkan tempat ini.
How dare you barge in here?
Beraninya kau menerobos masuk ke sini?
- I said you need to leave! - Get out.
- Sudah kubilang kau harus pergi! - Keluar.
- I said, get out! - What's going on?
- Kubilang, keluar! - Apa yang terjadi?
We have a search and seizure warrant.
Kami memiliki surat perintah penggeledahan dan penyitaan.
This is Jeonghan Daily News!
Ini Jeonghan Daily News!
Are you guys out of your mind? Do you think you can handle the consequences?
Apa kalian sudah gila? Apa kalian pikir kalian bisa menanggung akibatnya?
If you keep getting in our way, we'll arrest you for obstruction of justice.
Jika Anda terus menghalangi kami, kami akan menangkap Anda dengan tuduhan menghalangi keadilan.
Do you really want to do this?
Apakah Anda sungguh ingin melakukan ini?
You guys are way out of line!
Kalian benar-benar keterlaluan!
This isn't right. Please go back to your station.
Ini tidak benar. Silakan kembali ke tempat Anda.
The warrant isn't for Jeonghan Daily News.
Surat perintah itu bukan untuk Jeonghan Daily News.
It's a personal search and seizure warrant for Senior Manager Yoo Jeong Seok.
Ini adalah surat perintah penggeledahan dan penyitaan pribadi untuk Manajer Senior Yoo Jeong Seok.
He's being charged with murder.
Dia didakwa melakukan pembunuhan.
- What? - Murder?
- Apa? - Pembunuhan?
What?
Apa?
Let them pass!
Biarkan mereka lewat!
I will only permit the seizure of things that are related to the case.
Saya hanya akan mengizinkan penyitaan barang-barang yang ada hubungannya dengan perkara tersebut.
I'm warning you.
Saya memperingatkanmu.
You should be careful with this.
Anda harus berhati-hati dengan ini.
Sure.
Tentu.
That too.
Itu juga.
Carefully! Be careful.
Hati-hati! Hati-hati.
What should we do? Should we confront them?
Apa yang harus kita lakukan? Haruskah kita menghadapinya?
It's a personal matter. Just let it pass.
Itu urusan pribadi. Biarkan saja.
Senior Manager. Shouldn't you explain yourself to us?
Manajer Senior. Bukankah seharusnya Anda menjelaskan diri Anda kepada kami?
Why does Jeonghan Daily need to get humiliated like this?
Mengapa Jeonghan Daily perlu dipermalukan seperti ini?
What do I need to explain?
Apa yang perlu saya jelaskan?
The truth.
Kebenaran.
The truth?
Kebenaran?
I...
SAYA...
only killed someone who deserved to die.
hanya membunuh seseorang yang pantas mati.
Is he out of his mind?
Apakah dia sudah gila?
Did he really kill him?
Apakah dia benar-benar membunuhnya?
Timing and Subtitles by the ⚖️🕵🏻‍♂️ The Incheon Case Crackers 🕵🏻‍♂️⚖️ @Viki.com
Waktu dan Subtitel oleh ⚖️🕵🏻‍♂️ The Incheon Case Crackers 🕵🏻‍♂️⚖️ @Viki.com
[The Good Detective]
[Detektif yang Baik]
~ Preview ~ Just go in for conspiracy to murder. That's your best option.
~ Pratinjau ~ Masuk saja ke konspirasi pembunuhan. Itu pilihan terbaikmu.
I don't get it. How come people like you don't know how to be thankful?
Aku nggak ngerti. Kok orang kayak kamu nggak tahu caranya bersyukur?
There's evidence that proves Yoo Jeong Seok killed both Jo Seong Gi and Jang Jin Soo.
Ada bukti yang membuktikan Yoo Jeong Seok membunuh Jo Seong Gi dan Jang Jin Soo.
This murderer....
Pembunuh ini....
If you see him before I get there, read him his charges and arrest him.
Jika Anda melihatnya sebelum saya sampai di sana, bacakan dakwaannya dan tangkap dia.
Let me just leave quietly today.
Biarkan aku pergi diam-diam hari ini.
Nam Gook Hyeon might be right.
Nam Gook Hyeon mungkin benar.
All we can depend on now is Yoo Jeong Seok's conscience.
Yang bisa kita andalkan sekarang adalah hati nurani Yoo Jeong Seok.
What's the real truth?
Apa kebenaran yang sebenarnya?
Jeonghan Daily News only reports the truth.
Jeonghan Daily News hanya melaporkan kebenaran.
I believe I still have some work to do.
Saya yakin saya masih punya pekerjaan yang harus dilakukan.
I'll be handing you a big present soon.
Aku akan segera memberimu hadiah besar.
Where can I find that present?
Di mana saya dapat menemukan hadiah itu?
I'm the present I was going to give you.
Akulah hadiah yang hendak kuberikan padamu.
I am your present.
Akulah hadiahmu.